### 임베디드 시스템

- 마이크로 컴퓨터를 탑재한 기계나 장치
- 에어컨, TV, 네트워크 등 우리 생활의 다양한 방면에서 임베디드 시스템이 활용됨
- 4가지 특징 : NTCR
  - N(Nature) : 자연법칙의 취급
    - 외부 세계의 변화를 감지하여 마이크로컴퓨터로 처리하여 결과를 다시 외부로 출력함
    - IPO(Input, Processing, Output) 라고도 불림
    - 예) 자동문 : 센서를 통해 사람을 감지하여 마이크로컴퓨터에서 엑추에이터를 활용하여 문을 열거나 닫도록 처리함
  - T(Time) : 실시간성
    - 임베디드 시스템의 실시간성은 기기 마다 그 목적을 실현하기 위해 지켜야 하는 중요한 사항이다.
    - 자동차 엔진의 연소 제어와 같이 사용자의 안전성을 위해 ms 단위의 시간을 확실히 준수해야 하는 `하드 리얼타임`과 스마트폰과 PC에서 실행하는 뮤직 플레이어 처럼 속도가 조금 느려도 허용되는 `소프트 리얼타임` 이 있다.
  - C(Constraint) : 엄격한 제약사항
    - 범용 컴퓨터와 달리 목적이 명확하므로 불필요한 메모리 용량과 처리 능력을 줄여야 함
    - 저전력으로 작동하는 것이 좋음
    - 발열 문제를 해결해야함
  - R(Reliability) : 높은 신뢰성
    - 주어진 조건에서 제품이 규정된 시간 내에 요구된 기능을 완료해 낼 수 있어야 한다.



### 임베디드 소프트웨어

- 임베디드 시스템에 탑재하여 마이크로 컴퓨터에서 동작하는 프로그램
- **펌웨어(Firmware)** 라고도 불린다.
- 임베디드 소프트웨어는 그 위에서 애플리케이션 소프트웨어, 게임 소프트웨어 등 다양한 소프트웨어가 동작할 수 있도록 한다.



### 임베디드 소프트웨어 엔지니어 직종

- **ETSS**에서 직종을 정의하였음

- 임베디드 소프트웨어 엔지니어

- 프로젝트 매니저

- 임베디드 시스템 아키텍트

- 임베디드 테스트 엔지니어

- 도메인 스페셜리스트

  

